Projet LIFPROJET - Gestion intelligente de parkings dans un centre urbain (SA4)


----------------------------------------------------------------------------------------------

    INTERFACE GRAPHIQUE :

-   SDL2

- Styles graphismes et plan de la ville : comme dans la démo SA5, mais avec des parkings
en plus. Mais plutôt que de garder l'intersection et de mettre un parking à chacun des 4 coins,
on pourrait faire les choses ainsi (à voir) : les voitures sont crées sur une route qui part
du milieu d'un côté de la map, elles font une boucle rectangulaire, et elles sont détruites en
repassant par leur point de création. Sur chacun des 3 autres côtés de la boucle rectangulaire,
il y aurait un parking. La boucle permettrait de faire autant de tours qu'on veut,
s'il n'y a aucune place de libre par exemple (mais pas que pour ça, cf gestion intelligente de
la recherche de parking).


-	Véhicules, parkings, (si batterie -> interpolation couleur ou affichage batterie)
en fonction du temps. Et routes

-	Quand clic sur parking, place ou voiture, affiche infos (nb de places occupées et dispo, etc.).
BEN peut s'occuper de ça, car il l'a fait pour son jeu LIFAP4.
Le nb de places occupées et dispo pourra également être indiqué directement à l'entrée des
parkings et sur la route à proximité des parkings, comme s'il s'agissait de panneaux
(réaliste pour les voitures qui passent par là).

-	Fonction pause : TRES IMPORTANTE pour qu'on puisse justement cliquer sur les différents éléments
et ainsi voir les évolutions au cours de la simulation.


----------------------------------------------------

    FONCTIONNALITES :

-   Des voitures intelligentes et des voitures normales [je ne sais plus ce qu'on avait voulu dire par là]

-   Voitures : aléatoire (pas parking) [je ne sais plus ce qu'on avait voulu dire par là]

-	Plusieurs parkings (ville), avec des places constantes, des tarifs constants dans chaque parking
    mais avec des exceptions ((centre commercial), réducs, créneaux horaires, etc.), taux
    d’occupation du parking, (-> voir si juste voiture ou autre type de ce genre, voire type dérivé).

-   Des places de type PlacesBleues : une fois le délai universel écoulé
(par ex 20 min dans la simulation), la police est avertie (ou qqch de ce genre). Nb de voitures
ayant dépassé délai serait indiqué si on clique sur le parking, et sur les panneaux dont on a parlé plus haut
(permettrait de s'imaginer que la police qui passe par là pourrait facilement voir les dépassements de temps).
On programmerait le fait que, de manière aléatoire, certaines voitures restent trop longtemps, d'autres non.

-	Profil de l’utilisateur -> Utilisateur va aller dans tel ou tel parking en fonction du prix
et de la raison de sa venue.
Nombre de venues (choisi au hasard dès la création pour simuler le passé) de l’utilisateur dans le parking
    -> négociations en conséquence
       Négociations du prix entre utilisateur et parkings, qui mènent à un accord ou un refus de la part
       de l'utilisateur.



-	Parkings avec bornes de recharge ? Voire même recharge à induction
(une voiture, si elle est de type Voiture électrique, serait rechargée automatiquement,
à une vitesse fixe et universelle, si elle va sur une place équipée de ce type de recharge.
L'utilisateur serait alors débité automatiquement. Mais il faudra donc une donnée membre de l'utilisateur
pour savoir s'il est abonné à cette fonctionnalité. Pour les non-abonnés à cette fonctionnalité,
on pourrait programmer de manière aléatoire le fait que certains rechargent de temps en temps
leur véhicule, donc sur des places équipées d'une simple borne de recharge).

-	SYSTEME DE TEMPS ( option modif speed time ). Dont pour batterie, qui diminuerait de manière
constante, à une vitesse universelle.
Un argument de main permettrait de choisir l'échelle d'écoulement du temps,
pour qu'1 minute dans la simulation dure plus ou moins de temps réel.

-	Labyrinth Solver -> trouver la place la plus proche.
Ou bien simuler le comportement humain (un humain ne sait pas où est la place la plus proche,
donc on peut imaginer que toutes les voitures, dans un même parking, vont faire le même trajet
ou presque, jusqu'à tomber sur une place libre.


----------------------------------------------------

    CLASSES :

-	Parking / Véhicule / Utilisateur / Place / Vecteur2D
/ Environnement (gestion des interactions multiples) / AffichageGraph / Image
/ (Batterie)



-	Communication / messages


MESSAGES :

Emetteur - 

Récepteur - 


Performatif (requête)


Contenue de la demande



----------------------------------------------------

    PLAN DE DEVELOPPEMENT :

-   1e phase : 1 véhicule dans parking
-   2e phase : plusieurs véhicules dans 1 parking
-   3e phase : duplication des parkings PUIS relation entre les parkings
-   4e phase : négociation (ce dont nous a parlé prof)